و فعالیت در چهل و ششمین سالگرد هفته‌ی دفاع مقدس اجرایی بشود.
درود می‌فرستیم به رزوندگانی که در جبهه‌ی حق علیه باطل جانفشانی کردند
و همچنین به ملتی که با الگو گرفتن از شهدا و راهن‌ان‌ها همچنان در صحنه‌ی دفاع از کشور حضور دارد.
یاد ایامی که ان در دلنوایی داشتیم
با کفن پوشان جبهه ماجرایی داشتیم
ماجرایی داشتیم
خاطرات عاشقان در سینه گوغایی
می‌کند خاطرات عاشقان در سینه گوغایی
می‌کند ان دریبانه به گرشن آهوایی داشتیم
ماجرایی داشتیم
ای صبای گراغت افتاد بر جنوب و جبهه‌ان
جبهه‌ان تود مگذر ما در آن وادیم
صفایی داشتیم ماجرایی داشتیم
ای مرغابیان دجله و اروند رود
آه ای مرغابیان دجله و اروند رود
با شما شب‌ها سرود غم فضایی داشتیم
کر ولایی داشتیم
ای حسینی مست نکن یاران خاموش امام
تا شما بودید هر شب کر ولایی داشتیم
آهوایی داشتیم
ای شهیدان از شما نام کدامین را برم
ای شهیدانم شما نام کدامین را برم ما همه نازین در میدان شمانی داشتیم در بلانی داشتیم...
خب دوستان عزیز خسته نباشید انشاالله امیدوار هستم که مجموع برنامه‌هایی که ما تقدیم حضور شما از زان می‌کنی مورد توجه‌اتان قرار گرفته باشد استفاده کرده باشد خب همطور که مستحضرم هستید سوگ مرجع گران‌قدر حضرت حیطالله شبهری زنجانی قرار گرفتیم.
خب برنامه‌های متحد است.
انتفاوتی هم برای گرامی‌داشت این بزرگوار برنامه‌ریزی شده هماهنگ شده که قرار هست اتفاق بیافت فردا هم قرار هست که در شهر قم تشهیه اتفاق بیافته خب بطب برنامه‌ریزی‌های خاص مسئولین را هم به دنبال دارد.
ایشان هم یکی از بزرگانی بودند که در حوزهٔ دین و اشاعهٔ فرهنگ دینی فعالیت داشتند.
و از مراجعه بزرگی هم تلمذ کردند و خودشان هم یکی از بزرگانی هستند که نام و یاد و خاطرشان در حوزهٔ مرجعیت حتماً ثبت و ضبط و باقی خواهد ماند.
خب برنامه بعدی که می‌خواهیم تقدیم حضور شما دوستان عزیز بکنیم ارتباط دارد به حکایت آزادگی، خاطرات آزادگان سرافراز یکی از بخش‌هایی که در حوزهٔ دفاع مجانی آزادگان سرافراز می‌کند.
او مقدس حائز اهمیت هست و باید حتماً بهش سری زد الگو گرفت.
اون دلاور مردی‌ها و صبوری‌ها و غیرت‌هایی است که آزادگان سرافراز ما در آن زمان‌های بسیار بسیار سخت و گاها ناممکن گذران عمر کردند.
سپری کردند، برخی‌ها برحال تاب نیاوردند، تحمل نکردند، به درجه شهادت نایلومدند، برخی‌ها نه، برحال این استقامت و صبر و اینکه عشق به اینکه بر هر حال برگردند دوباره به وطن و حالا کمی هم شرایط بهتر ماندند و الان به عنوان الگو وطرح هستند.
یاد و خاطرهٔ همه آنهایی که نیستند و آنهایی که هستند را گرامه می‌دارید.
حکایت آزادگی.
جسمتان گرچه در بند زنجیر جان دشمن مسیر شما بود در شب غربت سرد زندان یارتان ذکر و یاد خدا بود.
دو هفت پنجانه در منطقه قصر شیرین به حصارت نیروهای برسی درآمد.
هیچ یک از موارد قالوری که برای عصرا وضع شده در مورد عصرای ایران اعمال شد.
همه‌هایی جعب مهمات می‌زدند نه پتو خاصی بود نه آب خاصی بود که بخوان بچه‌هایت رفته دیگر آمد.
خیلی غصم شد نه از شهادت. شهادت واقعیت برای خودم امام‌العزه افتخار بود. اصلاً از شهادت باکی نداشت. از مضروبیت بچه‌ها.
حکایت آزادگی.
عاقبت عمر ظلمت سرآمد. یوسف از غر زندان برآمد.
یوسف از غر زندان برآمد.
روز دیدار یعقوب جان شد. یوسف از جمله آزادگان شد. یوسف از جمله آزادگان شد.
به نام خدایی که جا نافرید زمین و زمان و مکا نافرید خداوند دانا خداوند هوش خداوند روزیده ایپوش.
حسن‌الله الرحمان الرحیم. سلام به شما شنوندگان عزیز. با برنامه‌ی حکایت آزادگی در کنار شما هستیم و می‌خواهیم به یکی از درخشان‌ترین فصل‌های تاریخ ایران به رشادت و پایداری مردان و زنانی بپردازیم که در سخت‌ترین وضعیت پرچم عزت و افتخار ایران را به اهتزاز درآوردند.
سخن از آزادگان سرافرازه. مردان و زنانی که سال‌های طولانی از بهترین دوران زندگی‌شان را در چنگال دشمن گذراندند اما هرگز تسلیم نشدند.
در این برنامه میزبان آزادگی بزرگوار جناب آقای حسین خورشیدی هستیم. آقای خورشیدی بهمون بگوییم چه تاریخی و در چه عملیاتی اسیر شدیم.
بسمهالله الرحمن الرحیم، بنده حقیق حسین خورشیدی از دشکر بیست و هفت محمد رسولالله که در سال بیست و یک یازده شصت و چهار اسیر شدند.
خاطره زیاد دارد و بهترین خاطره‌ای که فراموشم نمی‌شود، این خاطره است که شب تولد حضرت فاطمه زهرآ سلامالله علیه‌ها بود و تولد امام رحمتالله که به بنده گفتند که...
شعر بخواند و بنده شعور کردم یک شعری بود درباره‌ی صدام بود که شعور کردم بخواندن، سه چهار خطی که از شعر خواندم، یک دفعه سرباز عرقی پشت پنجره را زد و گفتی که این شخصی که دارد شعر می‌خواند بگوییم بیاید.
یکی بچه‌ها هیچی نگفتند و ساکت شدند که از یک پیرمردی پرسید که آیا در این حاصلش که کس شعر می‌خواند؟
برنامه بودند که نه، کسی نبود.
که وقتی که صبح شد، آمدند بازجوی کند تو آسفرشگاه، کی بود شعر می‌خواند؟ ما شنیدیم شعر درباره‌ی صدام می‌خواند.
هر کی بوده بیاید خوش معرفی کند وگر نه مجازاتش زیاد می‌شود.
که ما این صحبت‌هایی که سرباز عرقی کرد به مسئولی اردگانی که به نام مهارستان انجیدانی بود گفتیم و گفتش که هیچ طوری نیست و می‌گذرد.
بعد از سربازهای دیگر پرسید که پیگیر این مسئولی بشویم کی شعر خوانده‌اینا.
که بعداً ما لو دادند، لو دادند به عرقیا و یعنی از سفرمان بلندمون کردند و بعد گفتش که باید بیاید تو قرفه‌ی ما.
بدون تردید آزادگان دلاور، گنجینه‌های ارزشمندی هستند که با الهام از مکتب انسان‌سازی اسلام و سیره‌ی عمه‌ی اطهار علیقاً بودند.
آقای خورشیدی، فرماندین که سال شصت و چهار اسیر شدید. وضعیت شما در دوران اسارت چطور بود؟
زمانی که اسیر شدم، خیلی ناجور و اذیتم کردند بر من و زمستان سرد بهمنمان من را با طرف آزاد کردند.
خودم را کندن را آزاد کردند و با تناب بستند روی اسکله و لباسم خیس بود. پاهم همش باد کرده بود. خیلی وزن ناجور و هر کاری کردم که با من بزه بلند شوم، این را هیچ اهمیت نمی‌دادند.
بعد عدوداً پنج ساعت شش ساعت، منا با تناب بسته روی اسکله بر من بستند و هر کاری کردم که با من بزه راحت بشم، نزشتم.
حتی یک پتو هم که می‌خواستم آزاد کردند.
این اسکدر اسکدر البک بود که بعداً نیروهای قوی جمهوری اسلامی ایران توانستند که بزنند در به‌داوان کنند اسکدر را.
هر کاری کردم که بزنید من خود آزاد باشم، من را با طناب نوندیم، هیچ کاری نکردم.
هیلی التماسجون کردم، هیلی می‌گفتم تو هر است خمینی، پاسدار خمینی هستی اینا، خیلی من را می‌ترساندند از اینکه تو آره پاسدار هستی و من هیچ هیچی نگفتم که ساعت خوابم برد، خوابم برد، سرما ادبس می‌خسته بودم دیه هیچی علیم نبود که خسته کوفته بودم خوابم برد و ساعت چهار صبح بود که من را بیارم کردم و به طرف بسترهای من را بردم.
آنجا در سابق ما را بردند که بیست روز ما در اتاقی بودیم، ششتر چهار که هفتاد نفر ما در آنجا بودیم و بی‌غذایی و بی‌آبی خیلی مخصوصا مجروعات عزیزی بودند که طرف از نایه کمر پا مجروع شده بود و اینقدر آب می‌زد که آب می‌خواند گرستمه.
ای وطن خاک تو شده به چشم من توطیان میهنم زمین تو به مهر عقاب در رهم همه هستیم بمانی همیشه سر بلند و همیشه پر از فریاد شادی و آزادی.
آزادی.
حرفانیان میگه حسین یکتا مسئول آمار گردان بود که نامه‌ی همه‌ی بچه‌های گردان را درون دفترش به سطح رسانده بود.
نامه این کتاب برگرفته از همین بخش از خاطرات حسین یکتا است.
چرا که حاج حسین برای هر یک از بچه‌های گردان که شهید می‌شدند کنار اسمشان یک مربع قرمز قرار می‌داد.
نویسنده از زبان حاج حسین در کتاب میگه...
گاه که دفترم را باز می‌کردم مربع‌های قرمز را می‌دیدم که داشتند زیاد می‌شدند کاش یک نفر هم جلوی اسم من این مربع را می‌کشید.
کتاب مربع‌های قرمز داستان و روایتی جذاب و هدفمند برای جوانان و نوجوانانان اسلامه و دارای رده‌ی سنی دوازده تا نوزده ساله.
این کتاب را انتشارات شهید کاظمی منتشر کرده.
خواندن این کتاب را به شما عزیزان...
توصیه می‌کنیم.
همچنان میزبان جناب آقای حسین خورشیدی یکی از آزادگان سرافراز کشورمون هستیم در برنامه‌ی حکایت آزادگی.
آقای خورشیدی درباره‌ی شکنجه‌های دوران عصارت بیشتر برامون می‌گویید؟
کار بدی که آن‌ها کرده بودند، شب‌ها اگر یکی مریض می‌شد، قرصی می‌خواست، دارویی می‌خواهد، اصلاً بهش رسیدگی نمی‌کردند و هر روز اجباراً گفتند شما بی‌ادبی نشید ببرید به دستشویی.
دستشویی به این عنوان بود که در راه از سلول تا دستشویی که یک پنج متری فاصله داشت فقط ما را با کابل و چوب و شلاق بزنند.
و...
جداً که در این پنج سال عصارت‌مان خیلی ما را اذیت‌مان کردند و اذیت‌هایی که از قبیل اینکه ما رفتیم که هر بلا نذاشتم آنجایی که باید می‌خوان قبر ابی عبدالله را زیارت کنیم و در آنجام که بودند، گفتند سلوات نفرستید، سردان پایین باشد، اگر شعاری می‌دادی سلواتی می‌فرستادی پشت علامت می‌کشیدند.
آزادگان نماد صبر و استقامت، مظهر ایمان و ایثار هستند. ما باید یاد و خاطره‌ی این قهرمانان را گرامی بداریم و از فداکاری‌های بی‌نظیر آنها همیشه سپاسگزار باشیم.
آقای خورشیدی، آیا سربازهای عراقی شما را شکنجه‌های روانی هم می‌کردند؟
از اذیت‌هایی که رژیم عراق بیشتر ما را اذیت می‌کرد، این بود که...
آقای می‌زنند در تلویزیون، تلویزیون که خیلی خیلی بد بود و بعض وقت‌ها خود سربازهای عراقی می‌گفتند که تلویزیون باید روشن باشد و اجبارم می‌گفتم باید تلویزیون روشن باشد ولی الحمدلله این روحیه‌ای که در بین بچه‌ها بود، اکسند بچه‌ها به تلویزیون نگاه نمی‌کردند و یک اخباری ورزشی بود، اخباری بود که بچه‌ها از او تلویزیون نگاه نمی‌کر
آزادگان عزیز در وضعیتی که هر لحظه امکان تسلیم شدن وجود داشت با همدلی و همزبانی به همدیگر امید و قدرت می‌بخشیدند، قصه‌های درد و رنج را به اشتراک می‌زاشتند و با به یاد آوردن خاطرات شیرین گذشته روحیه‌ی همدیگر را تقویت می‌کردند.
هر کدام از آنها داستان یک مقاومتی بی‌نظیر بود، یه نمونه‌ی بارز از پایداری در برابر ظلم و ستن.
خب جناب آقای خورشیدی، تلخ‌ترین خاطره‌ای که در دوران حصارت داشتین چی بوده؟
از همه خاطرات تلخ‌تر این خاطره بود که وقتی که گفتند که امام از دنیا رفته بود و ما خیلی ناراحت شدیم به مدت ده روز مراستیم.
و حسن ما داشتیم در آنجا و به مدتی یک ماه هم در آسرشگاه قرآن می‌خواندند و یک مصیبتی بود که آزاده‌های عزیز در عرق دور از خانواده و تو نیستند این مصیبت را یعنی به یاری خدا از بین ببرند و راه خودشان را ادامه بدند بعد آزاده که مدتهایی در زندان عرق بودند.
ده سال، هیس سال، نه سال با مصیبت‌ها و رنج‌های فراوان دچار بودند که الحمدلله با پیروزی و موفقیت به کشور عزیزمان برگشتند.
روزهایی را به یاد بیاریم که آزادگان به وطن بازگشتند، لحظاتی فراموش نشدنی از شادی و عشق، آغوش‌های گرم خانواده‌ها، گریه‌های شوق مردم، همه و همه نشان از عزمت و شکوه این پیروز.
بله دوستان، به پایان برنامه‌ی حکایت آزادگی رسیدیم.
ازتان می‌خواهیم که ما را از نظرها و پیشنهادهای سازنده‌ی خودتان به نصیب نگذارید و برای ارتقای سطح برنامه‌مان ما را یاری کنید.
شماره تلفن‌های ما، 329-10-551 و 2، با پیش‌شماره‌ی 025 و همین‌طور سامانه‌ی پیامکی 30553 راه‌های ارتباطی ما با شماست.
تا فرصتی دوباره خدا نگهدار التماس دعا.
شماره تلفن‌های ما، 329-10-551 و 2، با پیشنهای سازنده‌ی خودتان به نصیب نگذاری راه‌های ارتباطی ما با شماست.
شماره تلفن‌های ما با شماست.